第一章
---------------------
## PYRAMID介绍
Pyramid是一个通用的、开源的Python web应用开发框架。它主要的目标是让开发web应用更加的简便。
```
框架 vs. 库 
框架不同于库的重要一点是：  库代码总是被你写的代码调用，虽然框架也总是被你写的
代码调用。使用一组库来创建一个应用通常比使用最初的框架要容易，因为你可以
 （because you can choose to cede control to library code you have not authored very selectively）.
 但是当你使用一个框架时，你必需放弃大部分没有授权的代码的权限，代码驻留在框架本身，
你根本不需要使用一个框架来创建一个web应用使用Python（ You needn’t use a framework at all to create a web application using Python.） 
对于这个平台已经有大量的库存在。 事实上, 然而, 使用框架来创建应用程序非常踏实比你自己通过一系列的库
如果这个框架提供了一套工具正好适合你的应用的需求(using a framework to create
an application is often more practical than rolling your own via a set of libraries if the framework
provides a set of facilities that fits your application requirements)
```

Pyramid 师徒遵循这些设计和工程原则：

简洁 Pyramid使用了“pay only for what you eat”的方法，即使你对pyramid只有那么一点点的了解你也可以获取你要的结果，它不会强迫你使用任何特定技术来创建应用，你需要了解的最小事情是保持核心的概念。

简约 Pyramid尝试去解决创建应用程序最基本的问题：URL到代码的映射，安全和提供静态资产，我们认为这些是大部分web应用程序的核心活动。

文档：Pyramid的简约主义意味着维持文件的完整和最新是非常容易的，我们的目标是文档全面。

速度：Pyramid对于常规任务处理的非常快速，例如模板和简单响应的生成。尽管“硬件是便宜的”，这种方法的局限性变得很明显当一个人发现他或她负责管理许多机器时。

可靠性：Pyramid经过了谨慎的开发和严谨的测试，我们的座右铭是：“如果没有测试，那么它就是坏的”。

公开：和Python一样，Pyramid也遵循开源协议。

####1.1 是什么让Pyramid独一无二

可以理解的，人们通常不想了解那些含糊的工程原则，他们想了解具体的解决方法对于他们的问题。考虑到这一点，是什么让人们想要使用Pyramid来代替其他的web框架？什么让Pyramid独一无二？

这是一个很难回答的问题，因为有许多优秀的选择，并且做出一个错误的选择是十分困难的，特别是在选择Python框架时，但是有一个合理的回答是：你可以使用Pyramid创建非常小的应用而不需要知道的太多。“什么？”，你说，“这不应该是一个Pyramid独一无二的特点，其他的web框架也可以实现。”，“好吧，你是对的，但是和其他系统不同，你可以使用Pyramid创建非常大的应用，Pyramid让你生产迅速，并且保持增长，
it won’t hold
you back when your application is small and it won’t get in your way when your application becomes
large. “这非常不错,”你说，“其他一些框架也可以创建大的应用程序”，完全的。
但是其他的Python web框架不可能两个都支持，‘小应用’框架无法处理‘大应用’的特性，反之亦然。

我们不认为‘小应用’使用‘小框架’，‘大应用’使用‘大框架’是个合理的建议。你不能确切的知道每个应用会增长到什么程度。我们不希望当应用程序增长后而使用另一框架进行重写。我们认为区分大框架和小框架是错误的：一个良好设计的框架应该能够应对这两种情况。Pyramid努力成为这一种框架。

最后，Pyramid提供了一系列的特性，在Python web框架中是独一无二的。大多数其他的框架包含一些特性的组合；Pyramid也从中吸取了一些，但是特性如此全面Pyramid是独一无二的，下面是详细说明。

1.1.1 单个文件应用程序

你完全可以使用一个Python文件来创建一个Pyramid应用程序，但和那些微小的Python框架不同。这有利于一次成型，bug繁殖，和非常小的应用程序。这些应用非常容易理解，因为关于这个应用的所有信息都包含在一个位置，可以很容易部署他们而不必了解太多的Python知识。Pyramid不是微型框架，但是它允许你像使用微型框架那些使用它。

```python
from wsgiref.simple_server import make_server
from pyramid.config import Configurator
from pyramid.response import Response
def hello_world(request):
	return Response('Hello %(name)s!' % request.matchdict)
if __name__ == '__main__':
	config = Configurator()
	config.add_route('hello', '/hello/{name}')
	config.add_view(hello_world, route_name='hello')
	app = config.make_wsgi_app()
	server = make_server('0.0.0.0', 8080, app)
	server.serve_forever()
```
了解更多请查看 “创建第一Pyramid应用程序”

1.1.2 基于装饰器的配置

如果你喜欢在框架配置语句代码配置程序，所有你不必在配置文件和代码文件之间来回切换当你添加了新代码时，你可以使用Pyramid的装饰器来局部化配置文件，例如：

```python 
from pyramid.view import view_config
from pyramid.response import Response
@view_config(route_name='fred')
def fred_view(request):
    return Response('fred')
```

然后，和其他系统不同，使用装饰器配置并没有使你的应用难于扩展。这个 view_config 装饰器，并没有实际改变函数的输入和输出，你不需要了解框架是如何测试你的代码的，你只需要知道这个装饰器是否在这儿。你也可以告诉Pyramid忽视一些装饰器， or use completely imperative configuration
instead of decorators to add views. Pyramid decorators are inert instead of eager: you detect and activate
them with a scan.

1.1.3 URL生成

Pyramid能生成URL资源、路由和静态资源。它的URL API非常容易使用。如果你使用Pyramid的各种API来生成URL，你可以任意地改变你的配置而不必担心破坏你的web页面的链接。

1.1.4 静态文件服务

Pyramid非常愿意为静态文件服务。它不会让你使用一些外部的web服务，你甚至可以服务多组静态文件在一个Pyramid web应用中（例如：/static 和 /static2）。你也可以任意的将你的文件放到一个外部的web服务然后让Pyramid帮助你生成这些文件的URL，你可以使用Pyramid内部的文件服务当开发的时候，并且一个快速的静态文件服务在产品中不需要改变任何代码。

1.1.5 调试工具

当你使用Pyramid的scaffold来render一个项目时调试工具就会被激活。这个工具将会在浏览器中你的应用程序的最上面，它能让你查看路由的配置数据、最后的效果图当前安装的包、SQL语句执行效果、日志数据和其他一些控制信息。当异常发生时,你可以使用它确定异常的原因，它非常便利。

1.1.6 调试配置

Pyramid的调试配置可以让你打印运行信息到控制台当事情没有按你预期的效果执行时，例如：你可以打开“debug_notfound”，当URL没有和任何视图相匹配时它将在控制台打印一些有用的信息。你也可以打开“debug_authorization”，将视图允许或拒绝执行的原因打印到控制台。这些特性都是非常有用的。

还有一些你可以调用的命令：在Pyramid的环境中可以反省你系统的配置：proutes 会显示应用的路由配置，他们会评估的匹配顺序；pviews会显示所有的视图配置对所有的URL。a

1.1.7 插件

Pyramid有着大量的与核心一样严格质量的插件。插件就是Pyramid核心并不提供的功能。它可以让你轻松的发送邮件，使用Jinja2模板系统，使用XML-RPC或者JSON-RPC，和集成jQuery Mobile，等等。
Examples: http://docs.pylonsproject.org/docs/pyramid.html#pyramid-add-on-documentation

1.1.8 基于类和基于函数的视图

Pyramid提供结构化的，统一标准的 view callable。view callable可以是函数，类中的方法，或者是实例。当你添加一个新的 view callable时，你可以选择创建函数或者是类的方法；不论哪种情况，Pyramid认为它们都是一样的。之后你可以改变你的想法，把代码放到方法中或者函数中。一组类似的 view callables 可以添加到一个类的方法中，if that floats your boat, 然后它们可以共享初始化代码。大多数 views非常容易理解和使用。

下面是定义在函数中的 view callable：
```python
1 from pyramid.response import Response
2 from pyramid.view import view_config
3
4 @view_config(route_name=’aview’)
5 def aview(request):
6 	return Response(’one’)
```

下面是定义在类方法中的 views
```python
1 from pyramid.response import Response
2 from pyramid.view import view_config
3
4 class AView(object):
5 	def __init__(self, request):
6 		self.request = request
7
8 	@view_config(route_name=’view_one’)
9 	def view_one(self):
10 		return Response(’one’)
11
12 	@view_config(route_name=’view_two’)
13 	def view_two(self):
14 		return Response(’two’)
```

1.1.9 规范

资源规范包含Python包的命名和文件或者目录的命名，例如，MyPackage：static/index.html。这种规范在Pyramid中是到处存在的。资源规范可以参考模板，翻译目录，或者其他包的静态资源。遵循这种规范可以让Pyramid容易扩展，因为你不需要依赖全局（“静态目录”）或者查找方案（“模板目录的有序集合”）来解决你的文件。你可以随意移动文件，并且包含其他的包或者分享你系统的模板、静态文件在没有冲突的情况下。

因为Pyramid大量使用资源规范，我们为用户提供了一个覆写资源的方法。如果你喜欢别人应用中的模板，不需要将整个应用都复制过来，只需要重新改写你的模板资源就可以了。
Examples: Understanding Asset Specifications and Overriding Assets.

1.1.10 可扩展的模板

Pyramid 的API对于“renderers”是插件化的。例如Mako、Genshi、Chameleon、和Jinja2模板系统都可看做是渲染器。所有Pyramid的模板都绑定了渲染器。但是你想使用另一个，这都不是大问题。只需要从存在的渲染器包中复制代码，然后插入到你喜欢的模板系统中就行。然后你就可以使用这个模板系统了，就想使用Pyramid内建模板系统一样。

Pyramid不会让你只使用一个模板系统，你可以使用多种模板系统，即使在同一项目中。

Example: Using Templates Directly

1.1.11 呈现视图可以返回词典

如果你使用renderer，你不得不从一个视图中返回一个特殊的“webby”响应（Response）对象，你也可以返回一个字典，
Pyramid会使用模板将其转换为响应对象。这让视图非常容易测试，因为你不需要在你的测试中解析HTML；
just make an assertion instead that the view returns “the right stuff” in the
dictionary it returns. You can write “real” unit tests instead of functionally testing all of your views.

例如：
```python 
1 from pyramid.renderers import render_to_response
2
3 def myview(request):
4 	return render_to_response(’myapp:templates/mytemplate.pt’, {’a’:1}, request=request)
```
你可以这样做：
```python 
1 from pyramid.view import view_config
2
3 @view_config(renderer=’myapp:templates/mytemplate.pt’)
4 def myview(request):
5 	return {’a’:1}
```

当Pyramid调用这个view callable时，字典{'a':1}会被渲染当做响应返回。字符串通过 renderer= 是一种资源规范。它是形式 packagename:directoryname/filename.ext。在这种情况下，它参考myapp包下的templates目录下的mytemplate.pt文件。

Example: Renderers.

1.1.12 事件系统

Pyramid emits events during its request processing lifecycle. You can subscribe any number of listeners to
these events. For example, to be notified of a new request, you can subscribe to the NewRequest event.
To be notified that a template is about to be rendered, you can subscribe to the BeforeRender event,
and so forth. Using an event publishing system as a framework notification feature instead of hardcoded
hook points tends to make systems based on that framework less brittle.
You can also use Pyramid’s event system to send your own events. For example, if you’d like to create
a system that is itself a framework, and may want to notify subscribers that a document has just been
indexed, you can create your own event type (DocumentIndexed perhaps) and send the event via
Pyramid. Users of this framework can then subscribe to your event like they’d subscribe to the events that
are normally sent by Pyramid itself.

1.1.13 国际化

Pyramid的国际化在其核心中：地方化、多元化和从文件和模板中创建消息。金字塔允许多元化的信息目录通过使用翻译领域:你可以创建一个与其他翻译没有冲突的翻译系统。

Example: Internationalization and Localization.

1.1.14 HTTP 缓存

Pyramid提供了一种简便的方法将视图与HTTP缓存策略相结合。你只需要使用http_cache配置你的view，
```python
@view_config(http_cache=3600) # 60 minutes
def myview(request): ....
```

Pyramid 将会添加适当的Cache-Control和 Expires 头信息当view被调用时。

查看add_veiw()方法的http_cache文档来获取更多的信息。

1.1.15 Sessions
Pyramid 已经内置了 HTTP sessioning.  This allows you to associate data with otherwise anonymous users between requests. 大部分系统都内置了这个。但是Pyramid还允许你通过接口添加自己的sessioning系统。目前有一个捆绑的Beaker sessioning系统。如果你有特殊需求（假如你想把session数据保存到MongoDB中）,你可以在不改变应用代码的前提下来回切换。

Example: Sessions.

1.1.16 速度

据我们所知，Pyramid核心要比其他的Python web框架快一些。它被设计的非常快速。它只做该做的事。在核心中避免了无关函数调用和次优算法。例如：在一个普通硬件上运行的WSGI服务每秒可以处理3500到4000次的view请求。在任何情况下，Pyramid不会是你应用程序的瓶颈。

Example: http://blog.curiasolutions.com/the-great-web-framework-shootout

1.1.17 异常views

当异常发生时，Pyramid允许你创建一个exception view。异常views就像普通的Pyramid veiws一样，但是只有异常出现时它才会被调用。例如，你想创建一个异常view来处理 Exception 异常，它将捕获所有的异常，然后呈现一个漂亮的“well, this is embarrassing”页面。或者你想创建一个只处理特殊异常的异常，就像一个文件没有找到的异常，或者是用户没有权限的异常。在前一种情况下，你可以显示一个漂亮的“not found”页面；后一种情况你想显示一个登录表单。

Example: Custom Exception views

1.1.18 没有单例



