###创建第一个pyramid应用程序
这一章，我们将轻松的创建一个小的pyramid应用程序，当我们完成这个应用程序后，我会说明它是如何工作的。假设你已经安装了pyramid，如果还没有安装，请查看前面安装的章节。

####4.1 hello world

下面是一个非常小的pyramid应用程序：
```python
1	 from wsgiref.simple_server import make_server
2  from pyramid.config import Configurator
3  from pyramid.response import Response
4
5
6  def hello_world(request):
7      return Response('Hello %(name)s!' % request.matchdict)
8
9  if __name__ == '__main__':
10    config = Configurator()
11    config.add_route('hello', '/hello/{name}')
12    config.add_view(hello_world, route_name='hello')
13    app = config.make_wsgi_app()
14    server = make_server('0.0.0.0', 8080, app)
15    server.serve_forever()
```


把这段代码保存到名称为 helloworld.py d的文件中，然后执行虚拟环境的python命令，一个HTTP服务将会启动在8080端口上。
在UNIX系统：
```
$ $VENV/bin/python helloworld.py
```
在windows系统：
```
C:\> %VENV%\Scripts\python.exe helloworld.py
```
这条命令不会在控制台打印任何内容，当8080端口通过浏览器使用URL‘/hello/world’访问时，服务器端将会返回文本 “Hello world！”。 如果你的应用程序在本地运行，访问http://localhost:8080/hello/world 将会返回该结果。

每次你通过浏览器请求一个URL服务时，一个日志行将会在控制台生成，其中包含请求时间、请求的方法和路径，还有一些其他的信息。这些是wsgiref服务的输出，它结合了Apache日志记录格式。

按ctrl-c（或者ctrl-break 在windows系统）来停止这个应用程序。

现在我们对这个应用程序有了一个初步的了解，下面让我们对每一部分进行分析下。

#####4.1.1 导入
在helloworld.py程序的前面使用了导入的声明：
```
1	from wsgiref.simple_server import make_server
2 from pyramid.config import Configurator
3 from pyramid.response import Response
```
程序从pyramid.config模块导入了Configurator类，该类的一个实例将会在你的pyramid应用程序的配置中使用。
就像其他的Python web框架一样，pyramid也使用WSGI协议进行应用程序和web服务的连接。这个例子中使用wsgiref服务来作为WSGI服务，因为它包含在Python的标准库中。

这个程序还导入了pyramid.response.Response类，它的实例将会用来创建web响应。

#####4.1.2 可调用的视图声明
这个程序的前面定义了一个叫 hello_world 的函数。
```
1def hello_world(request):
2    return Response('Hello %(name)s!' % request.matchdict)
```
这个函数接受一个简单的参数（请求）然后返回一个pyramid.response.Response类的实例。这个类的构造函数的参数是从URL中匹配来的，值是响应的主体。

这个函数是一个视图回调函数，一个视图回调函数接受一个参数，请求。预期会返回一个响应对象。一个视图回调不一定是一个函数，它有可能是另一种类型的对象，像是一个类或者一个实例，但是在这里，定义一个函数是最好的。

一个视图回调经常被一个请求对象访问，请求对象是一个发送到WSGI服务的HTTP请求的表现。

一个视图调用需要返回一个响应对象,因为响应对象包含一个实际的HTTP响应的所有信息;响应对象会被WSGI服务转换成文本信息发送到请求的浏览器上。为了获得一个响应，每个视图回调都会创建一个Response类的实例，在这个 hello_world 函数中，一个字符串传递到了这个响应实例中。

#####4.1.3 应用程序配置
在上面的程序中，紧接着的代码是这个程序的配置代码，它使用导入的一些函数的定义，并包含到一个if语句块中：
```python
1	if __name__ == '__main__':
2    config = Configurator()
3    config.add_route('hello', '/hello/{name}')
4    config.add_view(hello_world, route_name='hello')
5    app = config.make_wsgi_app()
6    server = make_server('0.0.0.0', 8080, app)
7    server.serve_forever()
```
让我们一步步分析下

#####4.1.4 配置器结构
```python
1if __name__ == '__main__':
    config = Configurator()
```
包含在 if __name__ == ‘__main__’: 语句块下的代码只有直接访问时才会执行，被其他程序包含时则不会执行。

使用这样的if是必须的-或者至少是最佳实践-

在config = Congigurator()这一行创建了一个Configurator类的实例，这个config对象包含了一些用来配置应用程序的API，……

#####4.1.5 添加配置
```python
1    config.add_route('hello', '/hello/{name}')
2    config.add_view(hello_world, route_name='hello')
```
第一行调用的是pyramid.config.Configurator.add_route()方法，这个方法增加一个路由规则来匹配以/hello/开头的URL。

第二行把 hello_world函数注册为一个视图回调，确保当‘hello’规则匹配时有可以回调的函数。

#####4.1.6 WSGI应用程序创建
```python
1	    app = config.make_wsgi_app()
```
配置完视图后，这个程序通过pyramin.config.Configurator.make_wsgi_app方法创建了一个WSGI应用程序，make_wsgi_app方法的调用意味着所有的配置已经完成，make_wsgi_app方法返回了一个WSGI应用程序对象，WSGI服务可以让Python程序与服务器通信，我们在这里不对WSGI做过多的讨论，如果你想了解更多请访问 wsgi.org。

这个Python应用程序对象，是pyramid路由器的一个实例，It
has a reference to the application registry which resulted from method calls to the configurator used to
configure it. The router consults the registry to obey the policy choices made by a single application.
These policy choices were informed by method calls to the Configurator made earlier; in our case, the
only policy choices made were implied by calls to its add_view and add_route methods.

#####4.1.7 WSGI应用服务
```python
1    server = make_server('0.0.0.0', 8080, app)
2    server.serve_forever()
```
最后，我们的应用是通过WSGI服务来服务请求者的，我们使用wsgiref 的make_server_server来创建服务，第一个参数‘0.0.0.0’意思是监听所有的TCP接口，默认地，HTTP服务只监听127.0.0.1接口。如果你在本地通过浏览器想访问远程的应用，这样会有问题。我们经常指定监听8080端口，它在第二个参数里设置。最后一个参数是app对象（路由对象），是我们想访问的应用程序。最后，我们调用服务的server_forever方法，它将等待外部的请求。

#####4.1.8 总结
我们的hello world 应用程序是一个非常简单的pyramid应用程序，配置“命令式的”.当我们执行配置任务时，命令式配置是非常有效的。

